---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag tycker att LESS känns som ett smart hjälpmedel/komplement/förlängning till eller av CSS.
Bra med möjlighet att kunna förkorta och återanvända kod, skapa funktioner och variabler även för att stylea en webbplats.
Jag ser verkligen hur det kan förenkla när man vill göra stora ändringar en webbplats med relativt små medel. Sen gäller det bara att lära sig hur det smartaste sättet att strukturera upp allt för att kunna dra nytta av det.

Jag är inte bekant med Makefiler sedan tidigare, inte heller något annat byggverktyg så har inget att jämföra med. Men om alterantivet är att sitta och skriva om allting för hand så är det ju toppenbra med ett litet program som kan göra det åt mig istället. Jag har heller inte direkt reflekterat något över vad det innebär att kompilera LESS till CSS. Jag skriver kommandot, trycker på enter och så uppdateras min sida. Det är ungefär på den nivån jag befinner mig för tillfället gällande den biten.

Min väldigt simpla design startade med flashbilden från Kmom01. Jag ska på semester snart och ville ha palmer i bilden, sen plockade jag upp den blå färgen ur flashbilden bara. Vit bakgrund än så länge för att börja nånstans bara, textfärgen kommer från nån default-fil antar jag för har inte satt den själv. Men gillade att texten inte är helt svart så det fick vara kvar bara. Jag har fullt sjå med att få alla divar på rätt plats på sidan så färg och form får vänta till senare. Layouten är än så länge på samma sätt som i video-guiderna. Jag experimenterade lite med layouten redan i Kmom01 på egen hand med dåvarande default-stylen som förebild. Och fick väl till en ganska lik layout ändå, men insåg när jag väl började titta på videorna till kmom02 att jag styleat helt annorlunda vilket gjorde att vissa saker krockade när jag sen skulle följa dem och jag fick inte alls samma resultat som i videon. Så fick i stort sett börja om från början med det.

Min TIL för detta Kmom blir nog att kolla igenom videorna först innan jag börjar bygga själv i blindo.Jag vet att man kan göra på flera olika sätt och ändå komma fram till samma resultat när det gäller style men med tanke på att vi jobbar i ett ramverk (som jag inte känner till sen innan) så finns det förmodligen en tanke bakom hur man kan använda de olika inner/outer wraps och divs. Det slutar ändå med att jag får göra om annars.
