---
---
Redovisning kmom03
=========================

Jag tycker det vertikala gridet i utgångspunkt känns som ett bra hjälpmedel för att placera ut de olika delarna på sidan, det blir mer enhetligt att jobba utifrån samma mått (i form av gridet), mer symmetriskt och behagligare för ögat. Sen, som med allt nytt, känns det lite svårt att veta hur jag ska kunna använda det fullt ut men tålamod och träning ska väl den här polletten falla ner till sist också.
Spontant känns det vertikala gridet mer lättjobbat än det horisontella i allafall.
Men kämpar fortfarande med det här inner- och outer-wrap för när jag nu la på gridet och det ska spänna över hela sidan så blir inte bakgrundsfärgen på headern 100%.

Jag kan absolut förstå poängen med horisontellt grid, på samma sätt som det vertikala så blir innehållet mer symmetriskt och lättläst när det används på rätt sätt. Dock tycker jag det var svårare att helt förstå hur det hänger ihop och egentligen på vilket sätt jag ska använda det.
Jag tycker tex. att överskriften till redovisningstexten är för nära Previous/next-länkarna och skulle gärna vilja ha en hel rad däremellan, sen ligger inte Copyright-texten längst ner på gridet. Båda ligger ju i egna divar så fattar inte hur jag ska använda mig av gridet för att stylea det som jag vill då. Jag har aldrig jobbat med några layouttekniker alls tidigare, så grid är helt nytt för mig.

Valet av flashbild var semesterinspirerat så för att fortsätta på samma tema ville jag ha en font som kändes chill, därför blev det en handskriven variant. Den är dock inte så lättläst så för all annan text tog jag en vanligare text, med serif eftersom header-fonten är utan, och rund i formen som kontrast till header-fonten. Sen gjorde jag site-logo-texten till en annan font också för att det skulle hända något uppe i hörnet. Också handskriven font men en annan än header-fonten.

Jag tycker det är bra med moduler för att tex. kunna gå tillbaka och se vad man gjort innan. I första momentet skrev jag över temat, men nu gjorde jag kopia och byggde vidare på kmom02. Jag har ändå möblerat om, lagt till och tagit bort kod allteftersom hittills, men nu tycker jag ändå det är en relativt bra och stabil bas att bygga vidare på i nästa komom.

Min sida är hyfsat responsiv, jag har inte gjort något utöver genomgången i videorna utan har prioriterat annat.

TIL för detta kursmoment är att man kan använda sig av grid för att placera ut elementen på sin sida, jag visste inte vad det var innan.
